# Определение возраста покупателей

## Предполагаемый заказчик

Сетевой супермаркет

## Цель проекта

Проект по компьютерному зрению. Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.  

## Описание проекта

Перед нами стояла задача построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Эта информация будет использоваться для:

анализа покупок и предложения товаров, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;

контроля добросовестности кассиров при продаже алкоголя.

В нашем распоряжении был датасет с 7591 фотографиями лиц разных возрастов от 1 года до 100 лет. Анализ данных показал, что распределение фотографий по возрастам не равномерное, максимум распределения приходится на возраст около 30 лет. При этом наблюдаются неестественные пики на юбилейных возростах, таких как 25, 30, 40, 50 и т.д., что говорит о некоторых допущениях при разметке фотографий и возможных неточностях в определении возраста. Этот фактор может искажать результаты полученные моделью.

Нами была обучена модель сверточной нейронной сети основанная на ResNet50. Нам удалось добиться метрики MAE на тестовой выборке равной 5.8 лет. Таким образом модель выполняет поставленную перед нами задачу предсказывать возраст по фотографии с метрикой MAE меньше 8.

Данная модель подходит для задач распределения покупателей в различные возрастные группы. Однако, стоит отметить, что данная модель, не способна выполнять задачу контроля при продаже алкоголя, поскольку заявленная точность не позволяет с уверенностью отнести покупателя к группе совершеннолетних людей в диапазоне возраста 12 - 24 года. А это именно та возрастная категория, которая требует особого контроля при продаже алкоголя.

## Инструменты

`Python`, `tensorflow`, `keras`, `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`


## Ключевые слова проекта

`обработка изображений`, `нейронные сети`
