# Восстановление золота из руды

## Предполагаемый заказчик

Промышленные предприятия

## Цель проекта

Проект по машинному обучению. Подготовить прототип модели предсказания коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Описание проекта

Исходные данные были предобработаны, удалены пропуски и аномалии. Был проведен исследовательский анализ данных, в частности: изучено изменение  концентрации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки, провеено сравнение распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках и исследованна суммарная концентрация всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
Итоговая модель представляет собой комбинацию дыух моделей - для чернового и финального концентрата. Для оценки эффективности работы такой модели была написана функция итоговой метрики. Была проведена работа по подбору наиболее важных для каждой из моделей признаков, а так же подобраны  модели регрессии и их гиперпараметры методом кросс валиадации. В результате работы мы получили модель которая на тестовой выборке показала результат худший чем на кросс валидации но лучший чем у константной модели, что говорит о адекватности модели. Итоговая метрика sMAPE на тестовой выборке дала результат 6.74.

## Инструменты

`Python`, `Pandas` , `Scikit-learn` , `Matplotlib` , `Seaborn`

## Ключевые слова проекта

`анализ данных`, `регрессия`, `кастомные метрики`, `подбор модели МО`, `подбор гиперпараметров`
