# Прогнозирование заказов такси

## Предполагаемый заказчик¶

Компания такси

## Цель проекта

Проект по машинному обучению. На основе исторических данных о заказах такси в аэропортах построить модель прогнозирующую количество заказов такси на следующий час.  

## Описание проекта

Данные были обработаны и проанализированы. Выявлены сезонности и тренды в данных. На основе проведенного анализа были подготовлены дополнительные признаки для обучения моделей: календарные, отстающие признаки и скользящее среднее.

Для обучения были выбраны модели линейной регрессии, случайного леса и градиентного бустинга. Наилучшую метрику RMSE на обучающей выборке показала модель случайного леса, наихудшую - линейной регрессии. Визуальное сравнение результатов моделей показала большую способность улавливать локальные суточные максимумы и минимумы у моделей случайного леса и градиентного бустинга. Учитывая что, модель будет использоваться для оценок периода пиковой нагрузки - в качестве итоговой была выбрана модель случайного леса. На тестовой выборке модель показала метрику RMSE равную 40.8, что удовлетворяет условию заказчика - значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Для дальнейшего улушения качества модели необходимо добавление данных за больший период времени - наша модель не способна предсказывать пиковые нагрузки в августовский период, поскольку обучается на данных других месяцев. Так же наиболее перспективным кажется включение дополнительной информации о количестве прилетов самолетов в аэропорт, для лучшего прогнозирования выбросов в данных.

## Инструменты

`Python`, `Pandas` , `Scikit-learn` , `Matplotlib` , `Seaborn`, `LightGBM`, `statsmodels`

## Ключевые слова проекта

`временные ряды`, `регрессия`, `предсказания`
